---
layout:     post
title:      "프로젝트 시나리오 작성"
date:       2015-04-10
header-img: "public/img/post-bg.jpg"
---

프로젝트에 대한 상세한 설계를 위하여 사용자 입장에서 시나리오를 생각해보았습니다. 편의점 유통기한 관리 어플리케이션이므로 사용자는 편의점 근무자로 설정하고, 2~3명에게 간략한 설명을 한 후 실제 흐름에 따라 상황을 구상했습니다. 어플리케이션을 상황에 맞춰 공지사항, 제품 유통기한 확인, 등록, 알람 & 푸시 설정 총 4가지 시나리오로 작성해보았습니다.

---

Pro. 편의점에서 전 타이머와 근무교대 후 일을 시작한다.  

　0. 근무자는 App을 실행한다.  
　　0-1. 편의점명, 지점명, 비밀번호를 입력하여 로그인을 한다.  
　　0-2. 첫 실행 시 편의점 등록을 한 후 0-1로 돌아가 로그인을 한다.  


###공지사항 시나리오  
1. 근무자가 로그인을 하면 공지사항 *Activity*가 우선적으로 실행된다.  
    1-1. 공지 목록은 최신순으로 정렬되어 있다.  
    1-2. '닫기' 버튼을 누르면 공자사항 *Activity*가 종료되고 메인 *Acitivity*가 실행된다.  
2. 공지사항 *Activity* 하단에 '500원 동전이 부족해요. 많이 가져와 주세요.'를 입력한 후 '확인' 버튼을 눌러 공지를 등록한다.  
3. 잘못 작성된 공지는 내용을 길게 터치하면 뜨는 '게시글을 삭제하시겠습니까?' *Dialog*창에서 '확인' 버튼을 눌러 글을 삭제한다.  


###제품 유통기한 확인 시나리오  
1. 근무자는 메인 *Activity*에서 유통기한 임박 순으로 정렬 된 품목 리스트를 확인한다.  
    1-1. 각각의 리스트는 사진, 품명, D-day, 유통기한 시간을 포함한다.  
    1-2. '오늘' 을 누르면 유통기한이 당일자로 설정 된 품목을 확인할 수 있다.  
    1-3. '주별' 을 누르면 유통기한이 해당 주로 설정 된 품목을 확인할 수 있다.  
    1-4. '월별' 을 누르면 캘린더 형식으로 해당 달에 설정 된 품목을 확인할 수 있다.  
2. 근무자는 백그라운드 상태로 있는 App에서 유통기한 마감 x분전 보내는 알람 & 푸쉬를 받고 해당 제품을 진열대에서 뺀다.  


###제품 유통기한 등록 시나리오  
1. 편의점에 제품이 들어오면 근무자는 메인 *Activity* 하단 탭에서 '바코드' 버튼을 선택하여 바코드 리더를 실행한다.  
2. 바코드 화면이 뜨면 제품의 바코드를 카메라에 가까이 댄다.  
3. 어플이 제품의 바코드를 인식하여 유통기한 등록 *Activity*가 실행된다.  
    3-1. 기존에 등록된 제품코드일 경우 유통기한 날짜만 설정한 후 '등록' 버튼을 누른다.  
    3-2. 등록되지 않은 제품코드일 경우 사진과 제품명, 유통기한 날짜를 설정한 후 '등록' 버튼을 누른다.  
    3-3. 등록한 내용은 Server를 통해 DB로 저장되어진다.  
4. 근무자는 메인 *Activity*에서 유통기한이 제대로 등록되어 있는지 확인한다.  


###알람 & 푸시 설정 시나리오  
1. 근무자가 메인 *Activity* 하단 탭에서 '설정' 버튼을 선택하면 설정 *Activity*가 실행된다.  
2. 근무자는 푸시 수신에서 On/Off를 선택한다.  
3. 근무자는 진동 유무에서 On/Off를 선택한다.  
4. 근무자는 폐기 몇 분 전에 알람을 울리게 할지 선택한다.  


Final. 근무 시간이 끝나면 App을 종료한다.  